---
abbrlink: YourChoice
categories:
  - 哲学
tags:
  - 电车难题
  - 人伦
  - 短篇
title: 你选择？
date: 2023-6-30 21:41:45
updated: ""
---


&emsp;地球正在经历一场空前绝后的危机。
&emsp;一个不明飞行物，凭空出现在了地球附近，它有上千个地球的大小。
&emsp;它伸出了仿若人类的机械的手，轻轻地将地球捏在指尖的空间中，好似一个巨大的人在端详他的玩物。
&emsp;人类动用了一切军事力量进行反击，但结果可想而知。
&emsp;正在人们陷入绝望之时，它派出了使者，向地球传递了一个信息。它要求地球随机选出一个人类，献祭给它，
否则就毁灭地球。
&emsp;于是，全世界进行了一场史无前例的幸运大抽奖，然而从没中过彩票的你，这次却成为了全世界最“幸运”的人。
飞船发出一道光束，带你飞离了地球。看着逐渐远离的家园，你的心中竟然毫无波澜。
你进入了这艘不明飞行物的内部，见到了面前这个家伙。
&emsp;“你好啊，我叫白给。在你吃我之前，你能告诉我，你是谁吗？”
.....，我是地球原本的主人，是我在这颗星球种下了生命之种，我曾在这里创造过一批失败的物种，已经被我抹去了。
后来我选中了你们的祖先成为进化的研究目标，期望你们会进化成一个勇敢，团结，平等，无私的文明。
但当我提出要献祭一个人后，你们人类竟然毫不犹豫得就答应了，如果我要100人呢？100万人呢？也会毫不犹豫得答应吧。
为了自保，可以轻易的牺牲同族，真是自私的失败品。
&emsp;“你的意思是，你还是要打算毁灭人类吗？”
&emsp;不，你现在要代表人类，接受我的第二次考验。我给你两个选择。第一：你留在这里，承受永恒的痛苦，那全人类都会得救。
第二：你可以平安的返回地球生活，但其余所有人都要被消灭。
&emsp;“别别别”，我拿出了一直提在手里的橘子，“我留在这没问题，但我能提个条件吗？”
&emsp;你还想跟我讨价还价？没有这个可能。
&emsp;“不，不是那个意思，我的要求对你说应该微不足道，我留在这以后，你能不能给我妈一大笔钱，让她能够过更好的生活。”
我向创世神递上了我的橘子，创世神用两根手指捏着橘子看了看，似乎对我提议感到有些意外。
&emsp;....... 不行。
&emsp;“那能不能让我妈忘记我，让她觉得从来没生过我这个儿子。”
&emsp;不行，你的母亲必须承受失去你的痛苦。 创世神拨开了如同小号瓜子的橘子。
&emsp;“那能不能让全世界都知道我是个英雄，让他们善待我的妈妈。”
&emsp;你自己来看看地球人是怎么评价你的吧。创世神随手一挥，互联网上的信息凭空出现在了这里，都是一些高赞同评论。
&emsp;“他是我们选出来的，又不是他自己主动取得，我凭什么感谢他？”
&emsp;“难道就我自己觉得他是作秀吗？还提一袋橘子上去。别搞笑了”
&emsp;“我觉得我们完全有能力对抗外星人，让他去只是节省成本！”
&emsp;这样的人类，到底值不值得你牺牲？
&emsp;“人类的存亡跟我一毛钱关系没有，只是....” 
&emsp;我看着众多信息中，一个只有一赞的信息，内心煎熬了起来，信息的内容是：“有没有谁能帮帮我！能不能让我代替我儿子去！！"
&emsp;“只是这里面有我想保护的人而已.....”
&emsp;所以你决定好了吗？创世神的声音没有丝毫波澜。
&emsp;“我，我选择......”

  {% p red center logo large, 你选择？ %}

