---
abbrlink: PlantMoraDile
categories:
  - 哲学
tags:
  - 电车难题
  - 人伦
title: 星球道德困境
date: 2023-11-12 18:07:22
updated: ""
---

&emsp;在你的星球上，生命完全依赖于“Nu”而存活，你是一种于人类几乎一样的物种，不过你需要大气中的“Nu”  
以维持正常意识，如果缺少它，人们便会失去想象力和思考能力，长期以往，他们甚至会丧失长期记忆的能力。虽  
然这是个微妙的局面，但这个核心元素“Nu”也提供着大量的再生能源，得以使得你和同胞几百万年来生生不息。   
&emsp;但顶尖科学家最近传出了坏消息，星球上全部的“Nu”的来源被不可逆的污染了，“Nu”现在会释放一种毒素， 
会降低整个物种的生育能力乃至不孕，假设你的星球依旧持续依赖这“Nu”,那么你们将会在一百年内灭绝，不过，  
很幸运的是，科学家在一颗经过的彗星中发现一种可供开采的替代能量源“Px”,“Px”不会像“Nu”一样导致不孕，并   
且也会像“Nu”一样提供再生资源，但是，“Px”不会维护认知能力，也就是说当“Px”在大气层中时，人们会失去他    
们的创造力和长期记忆力，而最终，整个文明都会消失殆尽。“Px”彗星只会逗留几天，在这之后的几个世纪都不会  
返回，所以联合国需要当即决定是应该继续利用“Nu”，还是赶紧派出采集队去开采“Px”。  
&emsp;泰博士一方主张继续利用“Nu”的必要性，他们认为我们这个物种的文化，也就是历史、文学、音乐和艺术和  
我们在农业、医药与科技上的成果才使得生活充满意义，若采用“Px”人们记忆丧失活缺乏产生新发明的能力，我们  
星球的人民会沦为无思想的躯体，若采用“Px”虽然他们最根本的生存需要的是满足的，也就是说生命依旧存在，但  
泰博士认为这样的未来后代缺乏记忆想象力和文化的生命是毫无意义的，而由于泰博士认为失去这些能力的未来后  
代不持有存在的根本权利，所以如果未来的后代注定无法持续发展文明的能力，那也没必要使他们活下来，而且其实  
也没有生命会因为依赖“Nu”而受到伤害，只不过是人们会接受命运带着尊严，走向灭绝。  
&emsp;卡博士与他的支持者则强烈反对，他们承认改换成“Px”肯定会造成严重的影响，人们会忘记他们的文化、历   
史和他们所爱的人，但因为基本需求像衣食住行等都是被满足的，所以他们依然能够体会那种更原始生命中的快乐，  
即便人们没法重塑思考和记忆能力，对于卡博士而言最重要的是生命的延续，卡博士认为生命的延续本身就是无比   
珍贵的，他也相信每个物种的每个个体都在缓慢但持续的改善其它人，所以保证人们的存在是会最终提升整个物种的   
快乐程度的。  
&emsp;泰博士则反对将快乐最大化作为生活的终极目标，他认为有价值的生活，不只是快乐，还有意义和内涵。“延  
续各项传统，保护文化遗产，记得所爱之人”，应该是一个物种最基础的意义来源，单纯只是持续的存在，这就像安逸    
的宠物一样是无价值的。  
&emsp;而卡博士认为选择灭绝本质上是不道德的，尽管物种走向灭绝是一场悲剧，但主观的选择导致走上灭绝的道路，    
等同于大规模屠杀。  
&emsp;这不禁让我们思考一个更重要的问题，我们又是什么呢？是我们的记忆、文化和历史呢？还是生命的延续本身呢？  
&emsp;目前联合国的方案的投票正好各自占据一半，需要你来投出最后一票。  
 {% p red center logo large, 你选择？ %}